# Бэкенд-часть проекта RouteNavigator
## Описание проекта
Проект представляет собой клиент-серверное приложение для маркетплейса пассажирских перевозок.  

Бэкенд-часть написана на Java, с использованием известного фреймворка `Spring` (`Spring Boot`).

## Другие части проекта
Фронтенд: https://github.com/greenem-official/RouteNavigator-Frontend  
Конфигурация для Docker: https://github.com/greenem-official/RouteNavigator-Compose  

## Архитектура базы данных
В качестве базы данных используются сразу две на выбор - `PostgreSQL` (по умолчанию) и `SQLite`. Совместимость реализуется с помощью объектно-реляционного подхода к хранению данных в базе данных - с использованием `JPA` (Java Persistence API), где `Hibernate` выступает в качестве реализации JPA.

Используется несколько объектов-сущностей, хранимых в соотвутствующих таблицах базы данных. Операции с ними выполняются с помощью `репозиториев` из `Spring Data JPA`, которые автоматически реализуют базовые операции и методы для работы с данными, а также разрешают писать собственные SQL-запросы в объектно-реляционном формате колонок таблиц базы данных.  

Поверх интерфейсов-репозиториев есть `сервисы` для более развёрнутой логики работы с этим типом объектов.

## API
Обработка запросов с клиента (фронтенда) выполняется с помощью `Rest API` запросов, обрабатываемых с помощью средств `Spring` в классе проекта `MainRestController`.

## Авторизация
Авторизация реализована хранением хешей паролей, а также генерацией токенов с ограниченным временем действия. В данной реализации в качестве самого токена выступает объект типа `UUID`, логика генерации и валидации реализована самостоятельно.  

Генерация и валидация хешей паролей сделана с использованием готовой реализации алгоритма `BCrypt` из `Spring Security`.

## Данные базы данных
Тестовые данные сгенерированы с помощью кода в этом самом проекте. При переключении значения `DO_IMPORT` на `true` в исходном коде класса `TestDataImporter`, этот класс произведёт сброс всех известных ему таблиц базы данных и автоматически заполнит их заданными в нём данными. `Рейсы` генерируются без чётких исходных данных, на базе собственного простого алгоритма -  с помощью заданного временного диапазона и простой информации о популярности разрешённых для генерации локаций.  

Все эти данные далее можно легко скачать в SQL файл, чтобы положить в конфигурацию Docker-контейнера. `SQLite` версия же всегда находится уже готовой к использованию прямо в готовом .jar файле.

## Особенности сборки без контейнера
Рекомендуется проверить путь к `Gradle JVM`, указанной в `gradle.properties`.  

Обычный запуск представляет собой обычный запуск класса `MarketplaceApplication`.  

Для сборки образа `Docker` можно использовать скрипт `deployScript.{bat|sh}`.  
